# Дипломный проект профессии «Fullstack-разработчик на Python»

## Облачное хранилище «MyCloud»

### Цель проекта

Цель дипломного проекта - разработать веб-приложение, которое позволит пользователям отображать, загружать, отправлять, скачивать и переименовывать файлы. Для лучшего понимания задачи рекомендуется ознакомиться с функционалом существующих аналогичных проектов, таких, как например Google Drive, Yandex Drive, Dropbox и т.п. В связи с ограниченным временем отводимым на работу над проектом, предполагается реализация только основных функций в упрощенном варианте. В задании также предлагаются несколько возможных направлений для дальнейшего самостоятельного развития проекта.

Вам предстоит:
1. Создать комплексное веб-приложение, включающее в себя:
 - Бэкенд на языке Python с использованием фреймворка Django и СУБД PostgreSQL;
 - Фронтэнд на языках JavaScript, HTML, CSS с использованием библиотек React, Redux, React Router
2. Развернуть созданное веб-приложение на платформе reg.ru

В результате выполнения этого задания вы:
Сможете применить знания и навыки полученные на професии "Fullstack-разработчик на Python" при решении комплексной задачи, включающей в себя элементы всех технологий изученных на профессии.
Получите возможность использовать данный проект в своем портфолио разработчика.

------

### Чеклист готовности к работе над проектом
Освоены все модули профессии в объеме обязательных требований по сдаче ДЗ и курсовых работ.
Освоена самостоятельная установка и настройка инструментов, перечисленных в следующем разделе, имеются навыки работы с ними, необходимые для проекта.
Техника и базовое ПО используемые при работе над проектом соответствуют требованиям необходимых инструментов.

Если все этапы чеклиста пройдены, то можете стартовать работу над проектом. Успехов в работе!

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания
Для работы над различными частями проекта возможно использование единой IDE, например PyCharm или VS Code, а также текстовый редактор по вашему выбору. Также возможно использовать отдельные инструменты для разработки бэкэнда и фронтенда, например PyCharm для бэкенда и VS Code для фронтенда.
В проекте рекомендуется использовать версии фреймворков и библиотек, актуальные на момент ведения разработки, например Python версии не ниже 3.10, Django не ниже 3.0, NodeJS не ниже 18.0, React не ниже 18.0, WebPack не ниже 5.0.
Работа над проектом ведется с использованием системы контроля версий Git, с опубликованием результатов в публичном репозитории(ях) автора на Github.com. Публиковаться в репозиторий должны не только окончательные версии файлов, но и промежуточные результаты с возможным тегированием стадий разработки.
Возможно опубликование проекта как в едином монорепозитории содержащем код бэкенда и фронтенда, так и в двух отдельных репозиториях. Разбиение кода на большее количество репозиториев (например с выделением библиотек и модулей) не рекомендуется, т.к. это существенно усложнит работу на стадиях разработки, развертывания и проверки результатов.
Допускается использование дополнительных инструментов и модулей, не перечисленных в данном задании, если это необходимо для реализации требуемой функциональности и существенно не усложняет ведение проекта и его дальнейшее развертывание на открытых платформах. 
Не допускается использование библиотек и инструментов требующих оплаты или заключения лицензионных договоров при своем использовании в открытых проектах такого масштаба.
Не допускается использование в проекте дополнительных ресурсов, которые потребуют существенных трудовых и финансовых затрат на их организацию и развертывание при проверке работоспособности проекта.

------

### Инструкция к работе над проектом




------

### Роадмап и распределение задач в команде



------

### Правила сдачи работы
1. Опубликуйте все изменения в файлах проекта в публичном(ых) репозитории(ях) на github.com. Убедитесь что репозитории содержат действительно последние версии со всеми изменениями.
2. Попробуйте самостоятельно полностью с нуля развернуть приложение следуя инструкции описанной вами в README.md. Убедитесь что приложение разворачивается успешно и работоспособно, протестируйте основные функции.
3. Приложите в личном кабинете ссылки на репозиторий(ии) и развернутое приложение, либо указание что приложение может быть развернуто вами в течение не более 1 рабочего дня по запросу проверяющего.
4. Отправьте дипломную работу на проверку.
5. В случае возвращения работы на доработку и устранение замечаний, выполните необходимые действия в короткий срок и повторно сдайте работу на проверку. В случае необходимости уточнения и каких либо вопросов связанных с результатом проверки, свяжитесь с руководителем вашей дипломной работы.

------

### Критерии оценки
1. Результаты работы должны быть сданы в виде ссылок на публичный(е) репозиторий(и) с кодом на github.com, а также на развернутое приложение на reg.ru.
2. В корневой папке репозиториев должны обязательно содержаться файлы README.md с детальным описанием структуры папок и файлов проекта, а также инструкции по его развертыванию и запуску, достаточно подробные для выполнения специалистом прошедшим обучение по профессии. 
3. В случае использования дополнительных инструментов, которые не изучались в программе профессии, должны быть приложены ссылки на документацию по их установке и использованию. 
4. В случае опубликования кода фронтенда и бэкенда в раздельных репозиториях, общие инструкции по развертыванию приложения, должны быть описаны в README.MD в репозитории с бэкендом, в репозитории с фронтендом должны быть инструкции по сборке и подготовке артефактов фронтенда, которые необходимы для развертывания.
5. Для минимизации затрат на использование ресурсов платформы reg.ru в период проверки работ, допускается развертывание приложения на reg.ru в момент согласованный с руководителем диплома, при условии что такое развертывание было заранее отработано и не занимает продолжительное время.
6. В сданной работе должен быть реализован полностью и соответствовать требованиям функционал из разделов помеченных как обязательные и может быть частично или полностью реализован дополнительный функционал. При этом анализ, оценка и комментарии руководителя проекта по необязательному функционалу не гарантируются, замечания к нему не являются обязательными для устранения, если они не влияют на работоспособность основного функционала.
7. В связи с тем, что профессия Fullstack-разработчика предполагает владение всеми технологиями используемыми при разработке комплексных приложений с пользовательским интерфейсом, оценке подлежит также внешний вид и удобство пользования приложением. Недостатки ведущие к существенным трудностям в работе пользователя с приложением могут быть основанием для отправки работы на доработку и устранением замечаний. При этом проверяющий будет исходить из того, что данное приложение не является коммерческим продуктом для конечного пользователя, его использование предполагается опытными ИТ-специалистами. Рекомендуется снабдить все элементы интерфейса приложения, которые могут вызвать сложности у такого пользователя, явными или всплывающими подсказками, а также описать в README.md.
8. Развернутое приложение должно быть при проверке работоспособно в объеме реализованного обязательного функционала. 
9. Развертывание приложения должно быть повторяемо не разработчиком по инструкциям содержащимся в README.md без использования каких-либо инструментов или зависимостей не описанных в README.md. В результате такого развертывания должно получаться также работоспособное приложение в объеме обязательного функционала.
